使用kryo进行对象高速序列化.
kryo使用参考:https://www.cnblogs.com/hntyzgn/p/7122709.html

一. Kryo 不支持以下情况：
增加或删除 Bean 中的字段；
举例来说，某一个 Bean 使用 Kryo 序列化后，结果被放到 Redis 里做了缓存，如果某次上线增加/删除了这个 Bean 中的一个字段，则缓存中的数据进行反序列化时会报错；作为缓存功能的开发者，此时应该 catch 住异常，清除这条缓存，然后返回 “缓存未命中” 信息给上层调用者。
字段顺序的变化不会导致反序列化失败。

二. 记录类型/对多态的支持
Kryo 的一大特点是，支持把对象的类型信息，也放进序列化的结果里。
举例来说：假设我们有一个自己定义的接口 WeightList<T>，有两个实现：ArrayWeightList<T> 和 LinkedWeightList<T>；一般的 JSON 序列化工具，在默认情况下无法记录我们使用的是哪一个实现类；如果不进行特殊的配置，JSON 序列化工具在进行反序列化时会报错。
而 Kryo 将原始对象的类型信息，记录到了序列化的结果里；所以反序列的时候可以精确地找到原始的类型，不会报错。
同时，在反序列化任意对象时，也不再需要再提供 Class 信息或者 Type 信息了，代码也更为简洁、通用。（可以参考第 5 节中的例子）
如果选择记录类型信息，则使用 kryo 中的 writeClassAndObject/readClassAndObject 方法，如果选择不记录类型信息（反序列化时由调用方提供类型信息），则使用 writeObject/readObject 方法。

三.线程安全
Kryo 对象不是线程安全的，所以需要借用 ThreadLocal 来保证线程安全性。具体实现可以参考附件中的 KryoUtil。
如果对性能有更高要求，也可以使用 KryoPool：https://github.com/EsotericSoftware/kryo#threading0

四.注册行为
Kryo 支持对类进行注册。注册行为会给每一个 Class 编一个号码，从 0 开始；但是，Kryo 并不保证同一个 Class 每一次的注册的号码都相同（比如重启 JVM 后，用户访问资源的顺序不同，就会导致类注册的先后顺序不同）。
也就是说，同样的代码、同一个 Class ，在两台机器上的注册编号可能不一致；那么，一台机器序列化之后的结果，可能就无法在另一台机器上反序列化。
因此，对于多机器部署的情况，建议关闭注册，让 Kryo 记录每个类型的真实的名称。
而且，注册行为需要用户对每一个类进行手动注册：即便使用者注册了 A 类型，而 A 类型内部使用了 B 类型，使用者也必须手动注册 B 类型；（甚至，即便某一个类型是 JDK 内部的类型，比如 ArrayList ，也是需要手动注册的）一个普通的业务对象，往往需要注册十几个 Class，这是十分麻烦、甚至是寸步难行的。
关闭注册行为，需要保证没有进行过这样的设置：
kryo.setRegistrationRequired(true);
并且要保证没有显式地注册任何一个类，例如：
kryo.register(ArrayList.class);
同时保证以上二者，才真正地关闭了注册行为。

五.对循环引用的支持
举例而言，“循环引用” 是指，假设有一个 “账单” 的 Bean（比如：BillDomain），这个账单下面有很多明细（比如：private List<ItemDomain> items;），而明细类中又有一个字段引用了所属的账单（比如：private BillDomain superior;），那么这就构成了“循环引用”。
Kryo 是支持循环引用的，只需要保证没有进行过这样的设置就可以了：
kryo.setReferences(false);
配置成 false 的话，序列化速度更快，但是遇到循环引用，就会报 “栈内存溢出” 错误。这有很大的风险：等你不得不支持循环引用的那一天你就会发现，你必须在代码上线的同时，清除 Redis 里已有的大量缓存（详见 2.8 节）。

六.内部类
Kryo 支持静态内部类，既可以是私有/包级私有的，也可以是 public 的；但是对非静态内部类的支持不够好（一般不会报错，但在有些情况下会产生错误的数据），这和不同的编译器对内部类的处理有关（可参阅 Java 内部类的语法糖机制）。同样地，Kryo 支持 Builder 模式。
Kryo 不支持匿名类，反序列化时往往会产生错误的数据（这比报错更加危险），请尽量不要使用匿名类传递数据。

七.序列化格式
Kryo 实际上支持任意的序列化格式，并不一定使用 Kryo 自己定义的那种特殊的格式（甚至可以为不同的 class 指定不同的序列化格式），比如使用 Java 语言自己的序列化格式（在 Kryo 中注册 JavaSerializer 即可） —— 但我们强烈建议不要这么使用，Java 语言本身的序列化方式有很多限制，比如必须要保证每一个 Bean 都实现 Serializable 接口；而系统中可能有很多 Bean 都忘了实现这个接口；这些类在编译时并不会报错，只有在运行期间、进行序列化时才会报错，这是危险的。
Kryo 默认的序列化格式没有任何限制，显然方便的多。

八.配置的修改
Kryo 可以通过修改配置来达到更快的速度，或者支持更多的特殊形式；但是必须注意的是，一旦改变某一个个配置，序列化出来的格式和之前的格式是完全不一样的； 也就是说，你必须在上线代码的同时，清除 Redis 里所有已有的缓存，否则那些缓存里的数据再回来进行反序列化的时候，就会报错。

九.泛型对象的反序列化
在使用常见的 JSON 库时，泛型对象不能使用 *.class 进行反序列化；比如 Gson 在反序列化 List<SomeDomain> 的时候，除了传入 JSON 字符串，还需要传入第二个参数：
new TypeToken<List<SomeDomain>>(){}.getType()
直接使用 List.class 是不行的（而 List<SomeDomain>.class 则是语法错误），这是 Java 泛型的 “擦除” 机制导致的。
而 Kryo 的 readObject 方法则没有这个问题。在上例中，向 Kryo 的 readObject 方法传入 List.class 即可；Kryo 实际上在序列化结果里记录了泛型参数的实际类型的信息，反序列化时会根据这些信息来实例化对象。
直觉上我们会觉得，不在序列化结果中包含类型信息，能减小空间的占用、提高速度；但实际上，我们发现，所谓的 “不包含类型信息”，在 Kryo 内部的实现里，仅仅是 “不包含最外层对象的类型信息” ，对象内部的子对象的类型信息依然是包含的（可能是为了支持多态问题）；也就是说，“不包含类型信息” 能带来的空间节省非常有限。
如果对速度、序列化之后的数据大小没有特别极端的要求，推荐在序列化结果中包含类型信息，这样的话，反序列化时能少些一个参数，也更为通用。

十.和spring整合时jar的冲突:
使用的时候报 asm 相关类的错误
Kryo 底层用了 asm 库（一个字节码生成库），Spring 底层也用了这个库 ；但是，Kryo 使用的版本比较高；而 Spring 用的版本较低； 如果 pom 里的 Kryo 和 Spring 的顺序不对的话，Kryo 就会读到低版本的 asm，就会出错。
请检查对 Kryo 的 Maven 依赖，如果 artifactId 是这样的：
<artifactId>kryo</artifactId>：
就改为：
<artifactId>kryo-shaded</artifactId>
加了个 shaded 就能解决了。在这个 shaded 的版本里，Kryo 的作者复制了一份高版本的 asm，集成到了 Kryo 内部（作者修改了 asm 类的包名，所以和原来的 asm 就不会再冲突了）。
